启介和恭子

看完头文字D第三季的时候，有不想看第四季的冲动，当我看到第四季的时候，再也不想看下去了。启介和恭子这条感情线也断了……

看完恭子的全部剧情之后，心情久久不能平静，想着去学习一会儿以转移注意力，发现精神根本无法集中，心里的感情汹涌澎湃无法克制，思来想去来到这儿写一些文字吐槽一下。

在b站看头文字D的时候，我会浏览一下评论区里的一些内容，其中的一条评论让我印象深刻。具体说了些什么，我现在不太记得清了，只记得它评论恭子是头文字D感情线中女角色形象中塑造得最不饱满的人物。对于这个观点，我其实并不反感，也不认同。在我看来，恭子这个人物也是很饱满的，正是因为这个人物形象那么饱满，所以在看到恭子这条感情线也不了了之之后，心里才愤愤不平，而之所以评论里说了一个“最不饱满”，可能是相比第一季第二季的夏树和真子、第三季的和美，恭子的出场顺序晚了，观众们对感情线心理预期降低了（弹幕里大家都觉得头文字D的作者一定是经历了不为人知的心酸往事，才会把头文字D中所有的感情线全部写死），至少在我这是这么觉得的。

关于启介和恭子的剧情，我想分析一下两个人，分别从恭子和启介的角度上去思考两个人是怎样的人。首先从恭子的角度。恭子是一个非常单纯的女生，Project D琦玉地区赛恭子出场的时候，恭子对闺蜜说出自己的恋爱观和择偶标准。恋爱观：我在遇到真心喜欢的人以前，没有男朋友也罢，与其和一些奇怪的男生交往，还不如开着车子跑更有趣。择偶标准：理想是和我一样开fd的，而且不绝对比我快不行，最后是帅气又不输给我爱车fd的人。听听，这是一般女人会说的话吗？单纯的直女铁定了。再到后来首次遇到启介所表现出来的一见钟情和内心称呼启介是她的Daring，完全契合了开场描述，塑造了一个非常单纯美好的女生形象。

恭子这么单纯的人，她想要做的事也很单纯。最开始和启介比赛想要展示自己作为车手的车技，让启介觉得自己没有他想象的那么差劲，后来就是输给启介后去启介每次比赛的场所为他加油，她做的事其实只有一件，就是好好地喜欢启介，想要和他在一起。虽然启介也多次说过，让她没事不要来赤城找他，不要在他比赛的时候来为他加油这样冷淡的话语，以及在比完赛后用没有波动的眼神一句话没说地驾驶着fd离开比赛场所，把特地跑来为他加油的恭子孤身留在雨中，但是恭子依然没有灰心，继续地喜欢着启介，这就是这么个单纯的女孩做的一件事。

启介的行为就让我得动点脑子思考了。对于男生来说，人生一般有两大主题，一个是理想，一个是爱情。古人说鱼与熊掌不可兼得，大概一部分体现在这里吧。启介说他自己不是他大哥凉介的那种类型，大哥凉介是能精准处理生活中各种事情的人，而他自己不行，他不能做到像他哥哥那样一心可以多用，他如果想要做出什么事情，只能全心思集中全部注意力来做，因此为了完成Project D计划，他必须得集中在比赛上，不能有其他心思。也正因如此，启介会有意或者无意地无视恭子对她的倾慕，他希望恭子可以远离他，他不想受到干扰。

如果说启介就像上面所展示地那样单纯地不想受到打扰，而把恭子当成他的障碍，那我也就不那么伤心了，偏偏两个人都是很好的人……启介最后对恭子说，哥哥对他的人生有重要影响，他想好好完成Project D计划，而他和恭子都是那种一心一意全力以赴的人，他不能接受恭子的“只是远远看着他就好”的想法。启介还说如果两个人在一起了，他会因为Project D计划而长时间地往全国各地跑，不能照顾她的情绪，会无可避免地伤害她，他希望她能够放弃，所以他对恭子说现在不能在一起。

在看到这里之前，大家都觉得启介也是一个单纯到没药救的直男，所以也就没有考虑女生的感受，不想被恭子打扰也只是单纯地为了自己成为更好车手的目的，但是在看完这段后整个人都不好了，与之前所展示出来的直男形象不同，这次和恭子的对话体现了他作为男人成熟和心思细腻的一面。他会为了Project D计划全力以赴，但是他也明白如果他接受了恭子的感情对双方有怎样的影响，所以才会选择以直白的方式破灭掉恭子的美好想法。正如弹幕中有一个弹幕所说的，这是一个被理性冲昏头脑的人！

对于启介和恭子的感情线的最后走向，我感到很虐啊，这太tm真实了，这不就是生活中发生的那样吗？现实总有不可抗力，每个人的追求不一定相同，爱情对每个人的时机不一定是一样的，所以才会有那么多的遗憾，遗憾本可以有的美好。

最后还想再扯一下的是，我看到弹幕上说，启介只是对恭子说现在不可以交往而没说以后不可以交往，所以有希望等project d计划结束后恭子和启介会在一起。我对此没有这种乐观的想法，因为生活不是这样的，曾经听过一个故事，一对情侣，男生对女生说，我们先暂时分手，为了高考各自都要努力，女生同意了，结果后来就没结果了。对于启介所说的“现在不可以“，我偏向于是体现启介当时的冷静和理性，而不是给恭子希望。